Repository: doc-l10n-kit/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_guides/grpc-service-consumption.adoc.po
Languages: ja_jp

source: Consuming a gRPC Service
ja_jp: gRPC サービスの使用

source: gRPC clients can be injected in your application code.
ja_jp: gRPCクライアントは、アプリケーションコードにインジェクトすることができます。

source: Consuming gRPC services requires the gRPC classes to be generated. Place your `proto` files in `src/main/proto` and run `mvn compile`.
ja_jp: gRPC サービスを使用するには、gRPC クラスを生成する必要があります。 `proto` ファイルを `src/main/proto` に置き、 `mvn compile` を実行してください。

source: Stubs and Injection
ja_jp: スタブとインジェクション

source: gRPC generation provides several stubs, providing different ways to consume a gRPC service. You can inject:
ja_jp: gRPCの生成には、いくつかのスタブが用意されており、gRPCサービスを使用するためのさまざまな方法を提供しています。下記をインジェクトすることができます。

source: a service interface using the Mutiny API,
ja_jp: Mutiny APIを使用したサービスインターフェース

source: a blocking stub using the gRPC API,
ja_jp: gRPC APIを使用したブロッキングスタブ

source: a reactive stub based on Mutiny,
ja_jp: Mutinyをベースにしたリアクティブ・スタブ

source: the gRPC `io.grpc.Channel`, that lets you create other types of stubs.
ja_jp: 他のタイプのスタブを作成することができるgRPC `io.grpc.Channel`

source: A gRPC client injection point must be annotated with the `@GrpcClient` qualifier. This qualifier can be used to specify the name that is used to configure the underlying gRPC client. For example, if you set it to `hello-service`, configuring the host of the service is done using the `quarkus.grpc.clients.**hello-service**.host`.
ja_jp: gRPCクライアントのインジェクションポイントには、 `@GrpcClient` の修飾子を付ける必要があります。この修飾子は、基礎となるgRPCクライアントの設定に使用される名前を指定するために使用できます。たとえば、この修飾子を `hello-service` に設定すると、サービスのホストの設定は、`quarkus.grpc.clients.**hello-service**.host` を使用して行われるようになります。

source: If the name is not specified via the `GrpcClient#value()` then the field name is used instead, e.g. `helloService` in this particular case.
ja_jp: `GrpcClient#value()` で名前が指定されていない場合は、代わりにフィールド名が使用されます。例えば、この例では `helloService` です。

source: The stub class names are derived from the service name used in your `proto` file. For example, if you use `Greeter` as a service name as in:
ja_jp: スタブクラス名は、 `proto` ファイルで使用されているサービス名に由来します。例えば、 `Greeter` をサービス名として使用している場合は以下のようになります。

source: Then the service interface name is: `hello.Greeter`, the Mutiny stub name is: `hello.MutinyGreeterGrpc.MutinyGreeterStub` and the blocking stub name is: `hello.GreeterGrpc.GreeterBlockingStub`.
ja_jp: サービスインターフェース名は `hello.Greeter` 、Mutiny stub名は `hello.MutinyGreeterGrpc.MutinyGreeterStub` 、Blocking stub名は `hello.GreeterGrpc.GreeterBlockingStub` となります。

source: Examples
ja_jp: 例

source: Service Interface
ja_jp: サービスインターフェース

source: The service name is derived from the injection point - the field name is used. The `quarkus.grpc.clients.hello.host` property must be set.
ja_jp: サービス名はインジェクションポイントに由来する - フィールド名を使用しています。 `quarkus.grpc.clients.hello.host` プロパティの設定が必要です。

source: Blocking Stub
ja_jp: ブロッキングスタブ

source: The `quarkus.grpc.clients.hello.host` property must be set.
ja_jp: `quarkus.grpc.clients.hello.host` プロパティを設定する必要があります。

source: Handling streams
ja_jp: ストリームの取り扱い

source: gRPC allows sending and receiving streams:
ja_jp: gRPCでは、ストリームの送受信が可能です。

source: Using the Mutiny stub, you can interact with these as follows:
ja_jp: Mutinyのスタブを使用すると、以下のようにこれらとやりとりすることができます。

source: Client configuration
ja_jp: クライアント設定

source: For each gRPC service you inject in your application, you can configure the following attributes:
ja_jp: アプリケーションにインジェクトする各gRPCサービスに対して、以下の属性を設定することができます。

source: The `client-name` is the name set in the `@GrpcClient` or derived from the injection point if not explicitly defined.
ja_jp: `client-name` は、 `@GrpcClient` で設定された名称、または明示的に定義されていない場合は、インジェクションポイントから派生した名称です。

source: The following examples uses _hello_ as the client name. Don't forget to replace it with the name you used in the `@GrpcClient` annotation.
ja_jp: 以下の例では、クライアント名として _hello_を使用しています。 `@GrpcClient` アノテーションで使用した名前に置き換えることを忘れないでください。

source: When you enable `quarkus.grpc.clients."client-name".use-quarkus-grpc-client`, you are then using the new Vert.x gRPC channel implementation, so not all configuration properties can still be applied. And currently there is no Stork support yet.
ja_jp: `quarkus.grpc.clients."client-name".use-quarkus-grpc-client` を有効にすると、新しい Vert.x gRPC チャネル実装を使用することになるため、すべての設定プロパティを適用できるわけではありません。また、現在、Storkのサポートはまだありません。

source: When you enable `quarkus.grpc.clients."client-name".xds.enabled`, it's the xDS that should handle most of the configuration above.
ja_jp: `quarkus.grpc.clients."client-name".xds.enabled` を有効にすると、上記の設定のほとんどを処理するのはxDSになります。

source: Enabling TLS
ja_jp: TLSを有効にする

source: To enable TLS, use the following configuration. Note that all paths in the configuration may either specify a resource on the classpath (typically from `src/main/resources` or its subfolder) or an external file.
ja_jp: TLS を有効にするには、以下の設定を使用します。構成内のすべてのパスは、クラスパス上のリソース (通常は `src/main/resources` またはそのサブフォルダーから) または外部ファイルのいずれかを指定することに注意してください。

source: When SSL/TLS is configured, `plain-text` is automatically disabled.
ja_jp: SSL/TLSを設定すると、 `plain-text` は自動的に無効になります。

source: TLS with Mutual Auth
ja_jp: 相互認証付きTLS

source: To use TLS with mutual authentication, use the following configuration:
ja_jp: 相互認証付きのTLSを使用するには、以下の設定を使用します。

source: Client Stub Deadlines
ja_jp: クライアント・スタブ・デッドライン

source: If you need to configure a deadline for a gRPC stub, i.e. to specify a duration of time after which the stub will always return the status error `DEADLINE_EXCEEDED`. You can specify the deadline via the `quarkus.grpc.clients."service-name".deadline` configuration property, e.g.:
ja_jp: gRPCスタブにデッドラインを設定する必要がある場合、つまり、以後、スタブが常にステータスエラー `DEADLINE_EXCEEDED` を返すようになる期間を指定する必要がある場合、デッドラインは、 `quarkus.grpc.clients."service-name".deadline` の設定プロパティで指定することができます。例:

source: Set the deadline for all injected stubs.
ja_jp: すべての注入されたスタブのデッドラインを設定します。

source: Do not use this feature to implement an RPC timeout. To implement an RPC timeout, either use Mutiny `call.ifNoItem().after(...)` or Fault Tolerance `@Timeout`.
ja_jp: この機能を使用して、RPC タイムアウトを実装しないでください。RPC タイムアウトを実装するには、Mutiny `call.ifNoItem().after(…​)` または Fault Tolerance `@Timeout` のいずれかを使用してください。

source: gRPC Headers
ja_jp: gRPCヘッダー

source: Similarly to HTTP, alongside the message, gRPC calls can carry headers. Headers can be useful e.g. for authentication.
ja_jp: HTTPと同様に、gRPCの呼び出しはメッセージと一緒にヘッダを運ぶことができます。 ヘッダは、例えば、認証のために有用です。

source: To set headers for a gRPC call, create a client with headers attached and then perform the call on this client:
ja_jp: gRPCコールにヘッダを設定するには、ヘッダを付加したクライアントを作成し、このクライアントで呼び出しを実行します。

source: Alter the client to make calls with the `extraHeaders` attached
ja_jp: `extraHeaders` を付加して呼び出しができるようにクライアントを変更します。

source: Perform the call with the altered client. The original client remains unmodified
ja_jp: 変更したクライアントで呼び出しを行います。オリジナルのクライアントは変更されないままです。

source: `GrpcClientUtils` work with all flavors of clients.
ja_jp: `GrpcClientUtils` は、あらゆる種類のクライアントに対応しています。

source: Client Interceptors
ja_jp: クライアントインターセプター

source: A gRPC client interceptor can be implemented by a CDI bean that also implements the `io.grpc.ClientInterceptor` interface. You can annotate an injected client with `@io.quarkus.grpc.RegisterClientInterceptor` to register the specified interceptor for the particular client instance. The `@RegisterClientInterceptor` annotation is repeatable. Alternatively, if you want to apply the interceptor to any injected client then annotate the interceptor bean with `@io.quarkus.grpc.GlobalInterceptor`.
ja_jp: gRPCクライアントインターセプターは、 `io.grpc.ClientInterceptor` インターフェースも実装する CDI Bean で実装できます。インジェクトされたクライアントに `@io.quarkus.grpc.RegisterClientInterceptor` のアノテーションを付加することで、特定のクライアントインスタンスに対して指定されたインターセプターを登録できます。 `@RegisterClientInterceptor` のアノテーションは繰り返し使用できます。また、注入されたクライアントにインターセプターを適用したい場合は、インターセプターBeanに `@io.quarkus.grpc.GlobalInterceptor` のアノテーションを付けます。

source: Global Client Interceptor Example
ja_jp: グローバルクライアントインターセプターの例

source: This interceptor is applied to all injected gRPC clients.
ja_jp: このインターセプターは、インジェクトされたすべてのgRPCクライアントに適用されます。

source: Check the https://grpc.github.io/grpc-java/javadoc/io/grpc/ClientInterceptor.html[ClientInterceptor JavaDoc] to properly implement your interceptor.
ja_jp: https://grpc.github.io/grpc-java/javadoc/io/grpc/ClientInterceptor.html[ClientInterceptor JavaDoc] をチェックして、インターセプターを適切に実装してください。

source: `@RegisterClientInterceptor` Example
ja_jp: `@RegisterClientInterceptor` の例

source: Registers the `MySpecialInterceptor` for this particular client.
ja_jp: この特定のクライアントのために `MySpecialInterceptor` を登録します。

source: When you have multiple client interceptors, you can order them by implementing the `jakarta.enterprise.inject.spi.Prioritized` interface:
ja_jp: 複数のクライアントインターセプターがある場合、 `jakarta.enterprise.inject.spi.Prioritized` インターフェースを実装することで、順番に並べることができます:

source: Interceptors with the highest priority are called first. The default priority, used if the interceptor does not implement the `Prioritized` interface, is `0`.
ja_jp: 最高の優先度を持つインターセプターが最初に呼び出されます。インターセプターが `Prioritized` インターフェイスを実装していない場合に使用されるデフォルトの優先度は `0` です。

source: gRPC Client metrics
ja_jp: gRPCクライアントのメトリクス

source: Enabling metrics collection
ja_jp: メトリクス収集の有効化

source: gRPC client metrics are automatically enabled when the application also uses the xref:telemetry-micrometer.adoc[`quarkus-micrometer`] extension. Micrometer collects the metrics of all the gRPC clients used by the application.
ja_jp: gRPC クライアント・メトリクスは、アプリケーションもエクステンションを使用する場合に自動的に有効になります。 xref:telemetry-micrometer.adoc[`quarkus-micrometer`] エクステンションを使用している場合、gRPC クライアント・メトリクスは自動的に有効になります。micrometerは、アプリケーションが使用するすべてのgRPCクライアントのメトリクスを収集します。

source: As an example, if you export the metrics to Prometheus, you will get:
ja_jp: 例えば、メトリクスをPrometheusにエクスポートすると、以下のように取得できます。

source: The service name, method and type can be found in the _tags_.
ja_jp: サービス名、メソッド、タイプは _tags_ で確認できます。

source: Disabling metrics collection
ja_jp: メトリクス収集の無効化

source: To disable the gRPC client metrics when `quarkus-micrometer` is used, add the following property to the application configuration:
ja_jp: `quarkus-micrometer` を使用しているときに gRPC クライアントメトリクスを無効にするには、アプリケーションの設定に以下のプロパティを追加します。

source: Custom exception handling
ja_jp: カスタム例外処理

source: If any of the gRPC services or server interceptors throw an (custom) exception, you can add your own https://github.com/quarkusio/quarkus/extensions/grpc/api/src/main/java/io/quarkus/grpc/ExceptionHandlerProvider.java[ExceptionHandlerProvider] as a CDI bean in your application, to provide a custom handling of those exceptions.
ja_jp: gRPCサービスやサーバーインターセプターが（カスタム）例外を投げる場合、アプリケーションのCDI Beanとして独自の https://github.com/quarkusio/quarkus/extensions/grpc/api/src/main/java/io/quarkus/grpc/ExceptionHandlerProvider.java[ExceptionHandlerProvider] を追加し、これらの例外のカスタムハンドリングを提供することができます。

source: e.g.
ja_jp: 例

source: Dev Mode
ja_jp: Devモード

source: By default, when starting the application in dev mode, a gRPC server is started, even if no services are configured. You can configure the gRPC extension's dev mode behavior using the following properties.
ja_jp: デフォルトでは、devモードでアプリケーションを起動すると、サービスが設定されていない場合でもgRPCサーバが起動します。 gRPCエクステンションのDevモードの動作は、以下のプロパティで設定することができます。

source: Inject mock clients
ja_jp: モッククライアントの注入

source: In your `@QuarkusTest`, you can use `@InjectMock` to inject the Mutiny client of a gRPC service:
ja_jp: `@QuarkusTest` では、 `@InjectMock` を使用して、gRPC サービスの Mutiny クライアントを注入できます：

source: Only the Mutiny client can be _mocked_, channels, and other stubs cannot be mocked.
ja_jp: _モック_ できるのはMutinyクライアントのみで、チャンネルや、その他のスタブはモックできません。
